Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: Hello?
ja: あのー...？
ko: 저기요?
zh_tw: 你好？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: You need to go home, flort.
ja: 家に帰れよ、フロート。
ko: 네 집으로 가야지, 뻐끔.
zh_tw: 你該回家了，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: Glurgh... would be easier if you weren't so heavy.
ja: グルーフ…もっと軽かったら良かったのに…
ko: 빠끔빠끔... 그렇게 무겁지 않다면 더 쉬울 텐데.
zh_tw: 格勒格……要是你沒這麼重，就會容易很多。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_CAP
source: Glurgh, make eyes feel heavy.
ja: グルーフ、おめめが重くなるよ。
ko: 빠끔빠끔, 눈꺼풀이 무거워.
zh_tw: 格勒格,讓眼皮變得好重。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: Taste diffent now.
ja: 味が変わったね。
ko: 지금은 다른 맛이야.
zh_tw: 現在味道不一樣了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: Is throne? Not as good as Mermfolk throne.
ja: これは王様のイスかな？マームフォークの王様のイスはもっとすごいよ。
ko: 왕좌야? 어인족 왕좌만큼은 좋지 않아.
zh_tw: 是王座麼？比不上魚人的王座。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: Hmm... now it not look like throne at all...
ja: う～ん…王様のイスには見えなくなっちゃった…
ko: 흠...이제 보니 전혀 왕좌 같지 않아...
zh_tw: 嗯……現在看一點不像王座了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: Have weird feeling, florp...
ja: なんか変な感じがするよ、フロープ…
ko: 기분 이상해, 뻐끔...
zh_tw: 有種不祥的預感，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: Glurph... head feel funny.
ja: グルーフ...頭が変な感じがするよ。
ko: 빠끔빠끔... 머리 느낌 이상해.
zh_tw: 格勒格……腦袋感覺怪怪的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: ECHO! Echo! Echoooo...
ja: エコー！エコー！エコー...
ko: 야호! 야호! 야호오오...
zh_tw: 回聲！回聲！回聲聲……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: Bad moon things can't get out, florp!
ja: 悪い月のものは外に出られないんだよ、フロープ！
ko: 달에서 온 나쁜 게 못 나와, 뻐끔!
zh_tw: 壞月亮的東西出不來了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: Fire! Fire!
ja: 炎の怪物だ！
ko: 불이야! 불이야!
zh_tw: 火！火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: All burnt up.
ja: 全部燃えちゃったよ。
ko: 다 탔어.
zh_tw: 燒得精光。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: Only stump left.
ja: 残ったのは切り株だけだね。
ko: 그루터기만 남았어.
zh_tw: 只剩一根樁子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: Trees weird here.
ja: ここは木がおかしいよ。
ko: 여기 나무 이상해.
zh_tw: 這裡的樹很古怪。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: Glargh, tree was full of flowers.
ja: グラーフ、木には花がいっぱい咲いていたよ。
ko: 빠끔빠끔, 나무에 꽃 가득했어.
zh_tw: 格辣格，樹上開滿了花。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOOSE
source: This "Mother Goose" that Wicker-lady told about?
ja: ウィッカーレディが言っていたこの「マザーグース」？
ko: 이게 위커 아줌마가 말한 "머더구스"인가?
zh_tw: 這就是薇克女士說的 "鵝媽媽"？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: Could crack open and see what inside?
ja: 割れて中が見えるかも？
ko: 열어서 뭐 있는지 확인할 수 있나?
zh_tw: 能打開看看裡面是什麼嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: This where she keep her babies, florp.
ja: ここは彼女が赤ちゃんを飼っている場所だよ、フロープ。
ko: 아기 돌보는 곳이야, 뻐끔.
zh_tw: 這就是她養寶寶的地方，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOQUECA
source: There fish inside!
ja: 中に魚がいるよ！
ko: 안에 물고기 있어!
zh_tw: 裡面有魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: Wouldn't like my blood, florp!
ja: 俺の血が嫌いなの、フロープ？
ko: 내 피는 별로일걸, 뻐끔!
zh_tw: 應該不會喜歡我的血吧，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: Gotcha, nasty pokey bug!
ja: 捕まえたぞ、厄介なポッキーバグ！
ko: 잡았다, 콕콕 찌르는 벌레 녀석!
zh_tw: 抓到你了，討厭的叮人蟲！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: Glurgh...
ja: グルーフ...
ko: 빠끔빠끔...
zh_tw: 格勒格……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOSSLING
source: Hee-hee, funny waddler.
ja: へへ、おかしなワドラーね。
ko: 히히, 뒤뚱뒤뚱 재미있어.
zh_tw: 嘿嘿，好玩的一搖一擺的傢伙。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: Someone left buncha bones in there, florp.
ja: 誰かが骨を残していったんだよ、フロープ。
ko: 누가 안에 뼈 잔뜩 남겨 놨어, 뻐끔.
zh_tw: 有人在這留下一堆骨頭，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: Hmm? Something buried here?
ja: ん？何か埋まってるの？
ko: 흠? 뭔가 묻혀 있나?
zh_tw: 哼？有東西埋在這嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: Mmmm, warms up tummy!
ja: うーん、お腹が温まるよ！
ko: 음, 배가 따뜻해져!
zh_tw: 呣，肚子暖暖的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: Scale-less say this what brought them here?
ja: スケールレスは何でここに来たの？
ko: 무비늘이 여기 통해 왔다고?
zh_tw: 無鱗生物說就是這個帶他們來的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: It made of moon stuff!
ja: 月のものでできているんだよ！
ko: 달 재료로 만들었어!
zh_tw: 它是月亮上的東西做的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: That pretty smart, florp.
ja: 賢いね、フロープ。
ko: 꽤 똑똑한걸, 뻐끔.
zh_tw: 做出來這個真聰明，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: Hee-hee, silly spinny mushroom.
ja: えへへ。おバカなクルクルきのこ。
ko: 히히, 멍청한 가시버섯.
zh_tw: 嘿嘿，笨笨的瘦蘑菇。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: Glurp! Run away!
ja: グロープ！逃げて！
ko: 빠끔! 도망가자!
zh_tw: 格勒噗！快跑！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: Keeps head nice and clammy!
ja: 頭をスッキリたままにしておいて！
ko: 머리 축축하게 해 줘!
zh_tw: 讓頭又好看又黏！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: Oops...
ja: おっと...
ko: 이런...
zh_tw: 哎呀……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: Big mushroom!
ja: 大きなキノコだよ！
ko: 큰 버섯이다!
zh_tw: 大蘑菇！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: Too burnt for mushrooms, florp.
ja: キノコにしては焦げすぎだね、フロープ。
ko: 너무 타서 버섯 못 심어, 뻐끔.
zh_tw: 燒的太焦種不了蘑菇，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: Needs mushrooms!
ja: キノコが必要だよ！
ko: 버섯 필요해!
zh_tw: 需要蘑菇！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: Mmm, lots of tasty snacks growing!
ja: うーん、美味しそうなおやつがたくさん増えてきたね。
ko: 음, 맛있는 간식이 많이 자라!
zh_tw: 呣，好多美味的小吃在成長！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: Need more creepy logs!
ja: もっと不気味なログが必要だよ！
ko: 기분 나쁜 통나무 더 있어야 해!
zh_tw: 需要更多的怪木頭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: Maybe mushrooms sleeping?
ja: もしかしてキノコ寝てるの？
ko: 버섯이 자나?
zh_tw: 也許蘑菇在睡覺？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: They starting to grow!
ja: 成長し始めたよ。
ko: 자라기 시작했어!
zh_tw: 他們開始成長了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: No room for more mushrooms!
ja: キノコを増やす余裕はないよ！
ko: 버섯 더 있을 자리 없어!
zh_tw: 沒地方種更多蘑菇了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Didn't do it!
ja: やってないよ！
ko: 나 안 했어!
zh_tw: 不是我幹的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: It in a funny shape, florp.
ja: 変な形をしているよ、フロープ。
ko: 재미있는 모양이야, 뻐끔.
zh_tw: 它的形狀很奇怪，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: Glowy!
ja: 光ってるよ！
ko: 빛이 나!
zh_tw: 發著光！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: It was so pretty, florp...
ja: とても可愛かったよ、フロープ...
ko: 정말 예뻤는데, 뻐끔...
zh_tw: 曾經那麼美，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: It supposed to do something?
ja: 何かすることになっているの？
ko: 원래 뭘 하나?
zh_tw: 它有什麼作用嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: Oooh, pretty color!
ja: おー、可愛い色！
ko: 오오, 예쁜 색이야!
zh_tw: 噢，漂亮的色彩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: Pretty!
ja: かわいい！
ko: 예쁘다!
zh_tw: 好漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: Look kinda tasty, florp.
ja: 美味しそうだね、フロープ。
ko: 좀 맛있어 보인다, 뻐끔.
zh_tw: 看起來味道不錯，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: Mushrooms weird here.
ja: ここのキノコは変だね。
ko: 여기 버섯 이상해.
zh_tw: 這裡的蘑菇好奇怪。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: Floaty lights!
ja: 浮いたライトだ！
ko: 둥둥 뜨는 빛이야!
zh_tw: 飄浮的燈！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: Short and stumpy.
ja: 短くてゴツゴツしているよ。
ko: 짧고 뭉툭해.
zh_tw: 矮矮的木樁。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: Something falling off it.
ja: 何か落ちているよ。
ko: 뭔가 떨어지고 있어.
zh_tw: 有東西在往下掉。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: It grow so big!
ja: こんなに大きくなるんですね！
ko: 엄청 크게 자라!
zh_tw: 長好大啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: This one claimed by Spiderfolk.
ja: これはスパイダーフォークが言っていたものだよ。
ko: 거미족이 차지했어.
zh_tw: 這一個被蜘蛛人佔有了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: Bye-bye doggy.
ja: バイバイ、ドギー。
ko: 안녕, 멍멍이야.
zh_tw: 再見了，小狗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: Glurph, it look sick?
ja: グルーフ、病気に見えるかな？
ko: 빠끔빠끔, 어디 아픈가?
zh_tw: 格浪浮，看著病了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: Shouldn't wake it up, florp.
ja: 起こしちゃダメだよ、フロープ。
ko: 깨우면 안 돼, 뻐끔.
zh_tw: 別吵醒它，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: That better, florp.
ja: その方がいいよ、フロープ。
ko: 훨씬 낫네, 뻐끔.
zh_tw: 這樣更好，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: Glorp, can see its insides!
ja: グロープ、 中が見えるよ！
ko: 빠끔, 속이 보여!
zh_tw: 格浪噗，能看到它的內臟！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: Night-night scary bird.
ja: おやすみ、怖い鳥さん。
ko: 잘 자, 무서운 새야.
zh_tw: 安安，嚇人的小鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Webby boy make Merm cookie next!!
ja: ウェビーボーイ！次はマームのクッキーを作ってよ！
ko: 다음은 웨비 보이가 어인쿠키를 만들어!!
zh_tw: 韋伯小夥子，接下來給我做魚人的曲奇餅！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: Webby boy make Merm cookie next!!
ja: ウェビーボーイ！次はマームのクッキーを作ってよ！
ko: 다음은 웨비 보이가 어인쿠키를 만들어!!
zh_tw: 韋伯小夥子，接下來給我做魚人的曲奇餅！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: Webby boy make Merm cookie next!!
ja: ウェビーボーイ！次はマームのクッキーを作ってよ！
ko: 다음은 웨비 보이가 어인쿠키를 만들어!!
zh_tw: 韋伯小夥子，接下來給我做魚人的曲奇餅！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: Webby boy make Merm cookie next!!
ja: ウェビーボーイ！次はマームのクッキーを作ってよ！
ko: 다음은 웨비 보이가 어인쿠키를 만들어!!
zh_tw: 韋伯小夥子，接下來給我做魚人的曲奇餅！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: Webby boy make Merm cookie next!!
ja: ウェビーボーイ！次はマームのクッキーを作ってよ！
ko: 다음은 웨비 보이가 어인쿠키를 만들어!!
zh_tw: 韋伯小夥子，接下來給我做魚人的曲奇餅！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: Webby boy make Merm cookie next!!
ja: ウェビーボーイ！次はマームのクッキーを作ってよ！
ko: 다음은 웨비 보이가 어인쿠키를 만들어!!
zh_tw: 韋伯小夥子，接下來給我做魚人的曲奇餅！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: Webby boy make Merm cookie next!!
ja: ウェビーボーイ！次はマームのクッキーを作ってよ！
ko: 다음은 웨비 보이가 어인쿠키를 만들어!!
zh_tw: 韋伯小夥子，接下來給我做魚人的曲奇餅！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: Glurgh... this one ugly...
ja: グルーフ…これはカッコワルいよ…
ko: 빠끔빠끔... 이거 못생겼어...
zh_tw: 格勒格……這個好醜……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: Creepy light.
ja: きれいな光だね。
ko: 기분 나쁜 빛이야.
zh_tw: 古怪的光。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: Bad stuff!
ja: 悪い奴だよ！
ko: 나쁜 거야!
zh_tw: 壞東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Glurp... something bad happening!
ja: グルーフ…なにか悪いことが起きてる！
ko: 뻐끔... 뭔가 안 좋은 일이 일어나고 있어!
zh_tw: 格勒噗……有不好的事情發生！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: Don't like it, florp.
ja: 気に入らないよ、フロープ。
ko: 마음에 안 들어, 뻐끔.
zh_tw: 不喜歡它，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: Hee-hee, it has funny face.
ja: はは、面白い顔をしているね。
ko: 히히, 얼굴 재미있어.
zh_tw: 嘿嘿，它有張好玩的臉。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: It seem safe.
ja: 安全なようだね。
ko: 안전한 것 같아.
zh_tw: 它好像安全了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: Over soon, over soon.
ja: もうすぐ、もうすぐ終わるよ。
ko: 금방, 금방 끝나.
zh_tw: 就快結束了，就快結束了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: Seem okay.
ja: 大丈夫そうだね。
ko: 괜찮은 것 같아.
zh_tw: 好像是好的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: Staying the same,.
ja: 変わらずに、だね。
ko: 계속 그대로야.
zh_tw: 一直沒變。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: It going away!
ja: 消えていくよ！
ko: 사라진다!
zh_tw: 它快沒了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: Getting weird, florp...
ja: 奇妙なことになってきたね、フロープ...
ko: 점점 이상해져, 뻐끔...
zh_tw: 越來越古怪了，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: Something happening!
ja: 何かが起きてるよ！
ko: 뭔가 벌어지고 있어!
zh_tw: 有什麼事要發生了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: Ooooh, bright!
ja: うわぁ、明るいね！
ko: 오오, 밝아!
zh_tw: 噢，明亮啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: It made of spooky stuff, florp.
ja: 不気味なものでできているよ、フロープ。
ko: 오싹한 재료로 만들었어, 뻐끔.
zh_tw: 用陰森恐怖的材料做的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NITRE
source: Funny rock.
ja: おかしな岩だね。
ko: 웃긴 돌이야.
zh_tw: 有趣的石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: Extra shiny plant learning hat!
ja: ピカピカリンの植物ベンキョウ帽子だ！
ko: 반짝이는 식물 학습 모자야!
zh_tw: 特別閃亮的植物學習帽!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OAR
source: Make boat go!
ja: ボートを移動させるよ！
ko: 배가 가게 해!
zh_tw: 能讓小船走！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: Make boat go!
ja: ボートを移動させるよ！
ko: 배가 가게 해!
zh_tw: 能讓小船走！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: Nooooo! Where water go?!
ja: だめー！水は何処に行くの！？
ko: 안 돼애애애! 물 어디 갔지?!
zh_tw: 不！水去哪了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: Water!!
ja: 水だ！
ko: 물이다!!
zh_tw: 水！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Oooh! Found mud!
ja: おー！泥を見つけたよ！
ko: 오오! 진흙 찾았어!
zh_tw: 噢！找到泥巴了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: Bobby floaty!
ja: ボビーが浮いてるよ！
ko: 둥둥 뜨는 낚시찌야!
zh_tw: 浮標在浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: Feather floaty!
ja: 羽根が浮いているよ！
ko: 둥둥 뜨는 깃털이야!
zh_tw: 羽毛在浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: Feather floaty!
ja: 羽根が浮いているよ！
ko: 둥둥 뜨는 깃털이야!
zh_tw: 羽毛在浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: Big feather floaty!
ja: 大きな羽根が浮いているよ！
ko: 둥둥 뜨는 큰 깃털이야!
zh_tw: 大羽毛在浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: Big feather floaty!
ja: 大きな羽根が浮いているよ！
ko: 둥둥 뜨는 큰 깃털이야!
zh_tw: 大羽毛在浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: Need something...
ja: 何かが必要だね...
ko: 뭔가 필요해...
zh_tw: 缺點東西……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: Bobby floaty!
ja: ボビーが浮いてるよ！
ko: 둥둥 뜨는 낚시찌야!
zh_tw: 浮標在浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: Feather floaty!
ja: 羽根が浮いているよ！
ko: 둥둥 뜨는 깃털이야!
zh_tw: 羽毛在浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: Feather floaty!
ja: 羽根が浮いているよ！
ko: 둥둥 뜨는 깃털이야!
zh_tw: 羽毛在浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: This one not very nice...
ja: これはあまりよくないね...
ko: 별로 안 착해...
zh_tw: 這個好像不太好……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: Ooooooh, can catch big fishy!
ja: 大きな魚が釣れるよ！
ko: 오오오, 큰 물고기 잡을 수 있어!
zh_tw: 噢噢，能抓到大魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: Can play with fish friends in rain!
ja: 雨の中でも魚の仲間と遊べるね！
ko: 비 올 때 물고기 친구랑 놀 수 있어!
zh_tw: 能在雨天和魚朋友們一起玩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: Can play with fish friends in snow!
ja: 雪の中でも魚の仲間と遊べるね！
ko: 눈 올 때 물고기 친구랑 놀 수 있어!
zh_tw: 能在雪天和魚朋友們一起玩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Won't hurt fish, will it?
ja: 魚を傷つけたりしないよね？
ko: 물고기 안 다치겠지?
zh_tw: 不會傷到魚，對吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: Won't hurt fish, will it?
ja: 魚を傷つけたりしないよね？
ko: 물고기 안 다치겠지?
zh_tw: 不會傷到魚，對吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: Won't hurt fish, will it?
ja: 魚を傷つけたりしないよね？
ko: 물고기 안 다치겠지?
zh_tw: 不會傷到魚，對吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Won't hurt fish, will it?
ja: 魚を傷つけたりしないよね？
ko: 물고기 안 다치겠지?
zh_tw: 不會傷到魚，對吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Won't hurt fish, will it?
ja: 魚を傷つけたりしないよね？
ko: 물고기 안 다치겠지?
zh_tw: 不會傷到魚，對吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: Won't hurt fish, will it?
ja: 魚を傷つけたりしないよね？
ko: 물고기 안 다치겠지?
zh_tw: 不會傷到魚，對吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: Gonna catch fish from the big water, florp!
ja: 大きな水の中から魚を捕まえるんだよ、フロープ！
ko: 큰 물에서 물고기 잡아야지, 뻐끔!
zh_tw: 要從大海裡抓魚了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: Goopy!
ja: グーピー！
ko: 질척질척해!
zh_tw: 好粘糊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: Has such big pretty eyes!
ja: 大きなかわいい目を持っているよ。
ko: 눈이 정말 크고 예뻐!
zh_tw: 又大又美的眼睛！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: Look like it has little spiky crown on head!
ja: 頭の上に小さなとがった王冠を持っているように見えるね。
ko: 머리에 뾰족한 왕관 있는 것 같아!
zh_tw: 頭上戴了個刺刺的皇冠！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: Will you be new pet?
ja: 新しいペットになるのかな？
ko: 키워 줄까?
zh_tw: 你當我的新寵物好嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: Feel... weird mixed feeling about this one, florp.
ja: 奇妙な予感がするんだよ、フロープ。
ko: 어쩐지... 얘 보니까 기분 착잡해, 뻐끔.
zh_tw: 感覺……有點怪啊，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: You very pretty, florp.
ja: あなたはとてもかわいいね、フロープ。
ko: 너 아주 예쁘구나, 뻐끔.
zh_tw: 你真美，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: Like your scales, flort!
ja: うろこのようにだよ、フロート！
ko: 비늘 멋진데, 뻐끔!
zh_tw: 喜歡你的鱗片，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: Brrrr, chilly fishy!
ja: ブルルル、ひんやりとした雑魚だ！
ko: 으으... 차가운 물고기야!
zh_tw: 諤諤，很冷的魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: Aww, you so sweet!
ja: えへへ！とっても甘いんだね！
ko: 와, 너무 달콤해!
zh_tw: 嗷，你真甜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: Aww, so little!
ja: あー、とても小さいよ！
ko: 세상에, 엄청 작아!
zh_tw: 嗷，真小！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: Will be new pet! And will feed it and love it and squeeze it!
ja: 新しいペットになるよ！それで、餌を与えて、可愛がって、搾り出そうよ！
ko: 키워야지! 잘 먹이고, 예뻐하고, 안아 줄 거야!
zh_tw: 是我的新寵物！我要喂它、愛它、撫摸它！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: Hi little fishy!
ja: こんにちは、小魚さん！
ko: 안녕, 작은 물고기야!
zh_tw: 嗨小魚兒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: Little baby fishy!
ja: 小さな魚の赤ちゃんだね！
ko: 작은 아기 물고기다!
zh_tw: 小魚寶寶！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: Hee-hee, looks silly!
ja: へへ、バカみたいだねー。
ko: 히히, 웃기게 생겼어!
zh_tw: 嘿嘿，看著有點傻！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: Makes crunchy sounds!
ja: カリカリ音がするよ！
ko: 바삭바삭한 소리 내!
zh_tw: 發出清脆的聲音！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: Is ugly fish, but still like it!
ja: 醜い魚だけど、それでも好きだよ。
ko: 못생겼지만 그래도 좋아!
zh_tw: 雖然長得醜，但還是喜歡它！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: Ow! Is hot!
ja: 痛っ！暑いよ！
ko: 아야! 뜨겁잖아!
zh_tw: 噢喲！好熱！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: Can spit far too! Watch! Pt-ooey!
ja: アタシ遠くまで唾を飛ばせるよ！見て！ペペペッ！
ko: 나도 침 멀리 뱉는다! 잘 봐! 퉤!!
zh_tw: 我也能吐的很遠！看！噗!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANTREE
source: Tree like the water, florpt.
ja: 木は水が好きなんだね、フロープト。
ko: 물 같은 나무다, 뻐끔.
zh_tw: 樹喜歡水，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: Gonna plant new water tree.
ja: 水の木を新しく植えないと。
ko: 새로 물 나무를 심을 거야.
zh_tw: 要種植新的水樹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: It probably second biggest tree ever.
ja: 今までで2番目に大きい木かも。
ko: 아마도 두 번째로 큰 나무일 거야.
zh_tw: 它可能是有史以來第二大的樹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANVINE
source: There some yummy fruit over there!
ja: ここに美味しい果物があるよ！
ko: 거기 맛있는 과일이 있어!
zh_tw: 那裡有一些美味的水果！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: Why Spiderfolk house in tree?
ja: スパイダーフォークはなんで木にお家を作るんだろ？
ko: 왜 나무에 거미족 집이?
zh_tw: 為什麼樹上有蜘蛛人的房子？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: No tell Webby boy!
ja: ウェビーボーイには言っちゃダメだよ！
ko: 말하지 마 웨비 보이!
zh_tw: 別告訴韋伯小夥子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: Boom boom boom!
ja: ボカーン、ボカーン、ボカーン！
ko: 쾅쾅쾅!
zh_tw: 咚！咚！鏘！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ONION
source: Mmm-mmmm, crunchy!
ja: むむむむむ、カリカリだ！
ko: 으으음, 아삭해!
zh_tw: 呣-呣呣，嘎嘣脆!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: Smell so good, florp!
ja: いい匂いだね、フループ！
ko: 냄새 정말 좋아, 뻐끔!
zh_tw: 真香，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: Maybe will take little bite while nobody looking...
ja: 誰も見てないうちに、つまみ食いしちゃおうかな…
ko: 아마 아무도 쳐다보지 않는 사이에 조금 물릴 거야...
zh_tw: 趁人不注意偷偷吃一口……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: There so many colors, flort!
ja: 色んな色があるんだね、フロート！
ko: 색 정말 많아, 뻐끔!
zh_tw: 好多顏色，浮浪特!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: Rainbow light stick!
ja: 大きい光の棒だよ！
ko: 무지갯빛 막대기야!
zh_tw: 發著彩虹光的棍子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: It make me feel fancy, flurp.
ja: いい気分にさせてくれるね、フループ。
ko: 근사한 기분 들게 해, 뻐끔.
zh_tw: 讓我感到高級，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: Weird orangey rock.
ja: 奇妙なオレンジ色の岩だね。
ko: 이상한 주황빛 돌이야.
zh_tw: 古怪的橙色石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: It looking at me, flurp.
ja: アタシを見ているよ、フループ。
ko: 나 보고 있어, 뻐끔.
zh_tw: 它在看著我，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: Orangey rock stick!
ja: オレンジ色の岩のスティックだよ！
ko: 주황빛 돌 막대기다!
zh_tw: 橙色的石頭棍子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: What in the box?
ja: 箱の中はなんだろう？
ko: 상자 안에 뭐 있지?
zh_tw: 箱子裡裝的是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PANETTONE
source: Tasty tasty bread!
ja: 美味しそうなパンがいっぱいだね！
ko: 진짜 맛있는 빵이야!
zh_tw: 香香的麵包！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PANFLUTE
source: Plays sleepy music, florp.
ja: 眠そうな音楽を流すんだよ、フロープ。
ko: 졸린 음악 연주해, 뻐끔.
zh_tw: 演奏著催眠的音樂，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PAPYRUS
source: Make more stories, Wicker-lady!
ja: もっとネタを作ってよ、ウィッカーレディ！
ko: 이야기 더 만들어, 위커 아줌마!
zh_tw: 多編點故事，薇克女士！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PAVLOVA
source: Fancy cook man call it a mer... mer-ingy... mer-angy...
ja: おしゃれな料理人はそれをマー...マーインジー...マーアンジー...とか呼ぶんだよ。
ko: 멋진 요리사 남자가 뭐랬더라. 머... 머링... 머래앵...
zh_tw: 高級廚師叫它蛋……蛋白……書皮

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PEGHOOK
source: Glurp, bad bug!
ja: グループ、悪い虫だよ！
ko: 빠끔, 나쁜 벌레야!
zh_tw: 格勒噗，壞蟲子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PENGUIN
source: They smart birds, would rather swim than fly.
ja: 彼らは賢い鳥で、飛ぶよりも泳ぎたがるんだ。
ko: 똑똑한 새라 나는 대신 수영해.
zh_tw: 他們是聰明的鳥，寧願游泳也不飛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PEPPER
source: Glaaagh! Mouth on fire!
ja: グラーフ！口の中が火事だ！
ko: 끄아아! 입에 불났어!
zh_tw: 格辣格！嘴巴著火了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PEPPERPOPPER
source: Where the "pop", flort? It just spicy!
ja: どこが "ポップ "なの？辛いだけだよ！
ko: 에이, 그냥 맵기만 하잖아!
zh_tw: 根本沒有 "爆", 只有辣而已！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PEPPER_COOKED
source: Why make pepper even hotter?
ja: なぜ唐辛子をまだ熱くするの？
ko: 왜 고추 더 맵게 해?
zh_tw: 為什麼要把辣椒做的更辣？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PEPPER_OVERSIZED
source: That gonna be real hot, florp.
ja: すっごく辛そうだね、フロープ。
ko: 정말 뜨거울거야, 뻐끔.
zh_tw: 會很辣的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PEPPER_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PERD
source: Grrr, go away gobble-bird!
ja: グルル、あっちに行って！
ko: 그르릉. 저리 가, 꾸르륵거리는 새 녀석!
zh_tw: 格浪，走開，咯咯叫的鳥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PERDFAN
source: Feather stick!
ja: 羽の棒だよ！
ko: 깃털 막대기다!
zh_tw: 羽毛棒子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PERDSHRINE.BURNT
source: It all burnt up, flurt.
ja: 全部燃えちゃったよ、フルート。
ko: 다 탔어, 뻐끔.
zh_tw: 全燒沒了，浮勒特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PERDSHRINE.EMPTY
source: Something go here?
ja: 何かあるのかな？
ko: 뭐 있어야 하나?
zh_tw: 這裡應該放點東西？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PERDSHRINE.GENERIC
source: Huh? What you want, gobble-bird?
ja: はぁ？何がしたいのかな？
ko: 응? 원하는 게 뭐야, 꾸르륵거리는 새야?
zh_tw: 哈？你要什麼啊，咯咯叫的鳥？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PEROGIES
source: Glurgh, hid meat inside??
ja: グルーフ、肉を中に隠したの？
ko: 빠끔빠끔, 속에 고기 숨겼어??
zh_tw: 格勒格，裡面藏了肉？？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PETALS
source: Hee-hee, take that flowers!
ja: へへ、その花を持って行ってよ！
ko: 히히. 어떠냐, 꽃들아!
zh_tw: 嘿嘿，接招，小花！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PETALS_EVIL
source: Glurgh, don't wanna carry these.
ja: グルーフ、これは持ちたくないよ。
ko: 빠끔빠끔, 가지고 다니기 싫어.
zh_tw: 格勒格，不想拿這些。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PETRIFIED_TREE
source: It rock shaped like tree?
ja: 木の形をした岩なの？
ko: 나무 모양 돌이야?
zh_tw: 這是樹形狀的石頭？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PHLEGM
source: Eaten worse, florp.
ja: 食われた方が悪いよ、フロープ。
ko: 더한 것도 먹었어, 뻐끔.
zh_tw: 我吃過比這還差的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PICKAXE
source: Rock cracker.
ja: ロッククラッカーだよ。
ko: 돌 깨는 도구야.
zh_tw: 鑿石頭的工具。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PICKLEDHERRING
source: Someone playing tricks, it just veggies shaped like fish!
ja: 誰かがいたずらをしているね、それはただの魚の形をした野菜だよ！
ko: 누가 장난쳤어. 그냥 물고기 모양 채소잖아!
zh_tw: 有人在玩惡作劇，看起來是魚，其實是蔬菜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGELITE1
source: Stay away!
ja: こっちクルナ！
ko: 저리 가!
zh_tw: 離遠點！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGELITE2
source: Grrr, bad Pig!
ja: グルル、悪い豚だ！
ko: 그르릉, 나쁜 돼지야!
zh_tw: 格浪，壞豬！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGELITE3
source: Nasty Pigman!
ja: 厄介な豚野郎め！
ko: 더러운 돼지인간!
zh_tw: 髒豬人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGELITE4
source: Enemy of Mermfolk!
ja: マームフォークの敵だ！
ko: 어인 적이다!
zh_tw: 魚人的公敵！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER1
source: Stay away!
ja: こっちクルナ！
ko: 저리 가!
zh_tw: 離遠點！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER2
source: Grrr, bad Pig!
ja: グルル、悪い豚だ！
ko: 그르릉, 나쁜 돼지야!
zh_tw: 格浪，壞豬！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER3
source: Nasty Pigman!
ja: 厄介な豚野郎め！
ko: 더러운 돼지인간!
zh_tw: 髒豬人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER4
source: Enemy of Mermfolk!
ja: マームフォークの敵だ！
ko: 어인 적이다!
zh_tw: 魚人的公敵！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGGUARD
source: Glurp, he even scarier than others.
ja: グループ、彼は他のやつよりもっと怖いよ。
ko: 빠끔, 다른 녀석보다 무서워 보여.
zh_tw: 格勒噗，他比其他人更嚇人。
